---
title: 思考与笔记 ---《重新认识你自己》
date: 2022-03-05
description: 当一个人静下来的时候，有一种难以言表的恐惧似乎正在慢慢接近我，我问自己，你究竟在恐惧什么？
---



# 思考与笔记 ---《重新认识你自己》

当一个人静下来的时候，有一种难以言表的恐惧似乎正在慢慢接近我，我问自己，你究竟在恐惧什么？



是死亡吗？在日常的状态下，是很少会把这类沉重的话题代进来的。对部分人来说它将会是很有效的解决痛苦的方式，尤其是正承受着超出自己极限的压力与痛苦的人，此时的死亡甚至成为了一种奢侈。我们每时每刻都被人们的关系链连接着，更多时候死亡只是痛苦的转移，它将永存在爱你的人心中。



那会是疾病吗？不，实际上我好的很，很幸运病痛并没再次发生在我身上。那会是怕金钱匮乏吗？是怕没有爱与被爱的理由吗？怕不能实现别人对你的期待吗？…你知道自己正在恐惧什么吗？你该如何处理它呢？



我所恐惧的是一段回忆，支离破碎的回忆中的自己无一例外都是充满无助感孤独感。我害怕自己会重蹈覆辙，害怕自己会是多么无力。



对我来说这类正以【回忆】的方式投射出来的恐惧心理，更多显得是【不合实情】。思想是陈旧的，它是来自记忆的反应，而记忆永远是过去的事。它有明确的方式来投射由思想产生的恐惧心理，那么暂且将其类为【表层的恐惧】。举个例子，你童年过得并不开心，甚至受到了虐待，你带着这些糟糕的回忆一直长到了20岁，直到某天你看到新闻里被校园暴力的孩童由而想起了自己的童年，这让你再次感到了童年时期对施暴者的恐惧。这里的【表层的恐惧】也就是一段不开心的童年。



恐惧只是一种心理活动，却已不同的方式展现自己，如果想要深入的了解恐惧，那么得看到恐惧本身，而不是它所投射出的事物。更多时候恐惧，只是我们担心旧事重演。思想给它披上了一层真实感，让我们在不符合的场景产生了真切的恐惧。你需要清楚，此时你的恐惧并不是事实，那只是一堆过往的概念和思想，事实是你现在正好好的生活着。 不妨观察一下，当你正在专心应付某种危机时，你并没有感觉到恐惧，当有了某种思想后，恐惧由心而生。那么为恐惧而负责的就是思想了。



此时的【表层的恐惧】也许你注意到了，但是否也注意到了那些【内心深层的恐惧】？但那些极其细微而隐秘的恐惧呢？此时的恐惧又指的什么？我们对不同的回忆都会产生不同的恐惧，这样看来恐惧其实是多个形态？还是说只有一种形态，只是我们以不同的形式表达它罢了，就像欲望只有一种，那就是"你渴求"的欲望，虽然你所渴求的事物都不相同、当这始终都是同一个东西，只不过是其表层的事物一直在随着你的需求而变化。因此恐惧也始终都是一个整体，你内心虽然害怕各种事物，但恐惧一直都是同一个。它不具有任何色彩，情感，它一直在那里，当我们看向它的时候，心中所念所想的都是截然不同的事物，它给予的回应也都不同。当我们对它尝试扮演一位观察者，能够捕捉到的似乎一直都是变化着的东西，殊不知，变化的一直是我们本身。



我们已经了解到了恐惧其实一直都是同一个物体，那当我们再次感到恐惧的时候应该如何应对呢？我们是否需要打败它呢，让它离开我的生活“我只希望它可以消失！我不能再让它继续影响着我的生活，那太痛苦了😣”。这仍然会处于恐惧的阴影，为什么是【战胜】？你仍然是逃避它，在时间里寻找着对应的解决方式，直到再次出现一种新的使你恐惧的事物，于是又开始了寻找。生命就消逝在这无止境的过程中。



那么我们又应该如何正视它呢？对于一生中始终存在的恐惧，不需要采取任何手段去逃避它，你需要把心放在当下，不去用对于错去评价恐惧的存在，意识到恐惧即是我们的一部分，也就放下了对它的矛盾心理和各种冲突，此刻恐惧的心也就平静下来了。



